---
description: Основные вопросы
---

# Часто задаваемые вопросы

#### Сколько длится сезон? <a href="#duration" id="duration"></a>

3 месяца - сезоны привязаны к временам года, каждый соответствует одному календарному времени года: весенний (март, апрель, май), летний (июнь, июль, август), осенний (сентябрь, октябрь, ноябрь), зимний (декабрь, январь, февраль).

#### Какая версия сервера? <a href="#server-version" id="server-version"></a>

Версия: Java Edition 1.21.5

#### Могу ли я играть с телефона, приставки или Windows Edition (Bedrock)? <a href="#is-bedrock-available" id="is-bedrock-available"></a>

Нет, сервер доступен только на Java Edition. Но вы можете попробовать скачать Pojavlauncher себе на телефон!

#### Какая валюта на сервере? <a href="#server-currency" id="server-currency"></a>

Основная валюта сервера - Алмазная руда и Алмазоносный глубинный сланец.

#### Как связаться с модерацией? <a href="#moderator-contact" id="moderator-contact"></a>

Если вы столкнулись с проблемами на сервере или хотите задать вопрос, обращение к модерации возможно написав жалобу в канале [#🎫поддержка](https://discord.com/channels/1213833397731074048/1213833398259421274) в Discord сервере. (Личные сообщения - не поддержка сервера, Ваше обращение может остаться без ответа.)

#### Я не умею строить, что делать? <a href="#i-cant-build" id="i-cant-build"></a>

Совсем не обязательно уметь красиво строить, чтобы играть на сервере Cookie Vanilla. На сервере каждый может найти себя в других занятиях, таких как: создание и участие в ивентах, строительство ферм, торговля, коммуникация с другими игроками, совместная добыча ресурсов, строительство артов и многое другое.

#### А можно не участвовать в ивентах? <a href="#no-events" id="no-events"></a>

Несмотря на то, что мы делаем упор на сплоченности сообщества, устраивая ивенты, совместные постройки и добычу ресурсов, мы никого не заставляем взаимодействовать с другими игроками. Вы можете спокойно выживать вдали от всех.